**REST API**
  - 소프트웨어 아키텍처
  - Resource 중심
  - 4가지 행위: Create, Read, Update, Delete
  - HTTP 요청을 통해.
  - 웹에서 자원을 생성, 읽기, 수정, 삭제하는 행위를 HTTP 요청을 통해 수행할 수 있게 해줍니다.

**GraphQL이란?**
  - 데이터 쿼리 및 조작 언어
  - Query로 얻고자 하는 걸 정확히 지정
  - 클라이언트가 필요한 데이터 구조를 정확히 지정해서 서버에게 요청할 수 있게 하는 데이터 쿼리 및 조작 언어입니다.

    - GraphQL의 주요 작업
    - Query(Read) 
      - GraphQL 쿼리를 사용해 클라이언트가 서버에 정확히 어떤 데이터를 필요로 하는지 명시적이 가능한데, 이는 over-fetching이나 under-fecting 문제를 해결합니다.
    
    - Mutation (Create, Udate, Delete)
      - 데이터 생성, 수정, 삭제 위한 요청
      -  뮤테이션을 사용 -> 클라이언트는 데이터 조작할 때 어떤 작업을 수행하고 있는지 서버에 명확하게 알릴 수 있음. => 데이터의 일관성 & 예측 가능성 향ㅅ아
      - 뮤테이션을 통해 클라이언트는, 데이터 변경 후 결과를 쿼리 형식으로 요청 가능.
   
     - Subscription (Event): 
      - 실시간 이벤트에 대한 구독
      - 데이터의 변화와 같은 특정 이벤트가 발생하면, 클라이언트는 서버로부터 실시간으로 데이터를 받을 수 있습니다. 
        - 구현 방법: 웹소켓 같은 지속적인 연결을 통해 구현 -> 채팅앱, 실시간 알림 시스템 등 실시간 데이터 업데이트를 필요로 하는 애플리케이션 구현에 용이하다.    

**GraphQL 등장한 이유**
- 여러 데이터 소스와 클라이언트 요구사항을 효율적으로 충족시키기 위해 등장.
  - 과잉 가져오기 또는 부족 가져오기 문제를 해결하기 위해
  - 클라이언트가 필요로 하는 데이터만 정확히 요청 하기 위해

**REST API vs GraphQL**

**JSON**
- 개방형 표준(사용이 자유로움) 포맷
- 속성-값 || 키-값 구조인 객체를 전달하기 위해 
- 인간이 읽을 수 있는 텍스트를 사용한다. 
- AJAX, XML을 대체 하는 하는 주요 데이터 포맷
- 사람이 읽고 쓰기 쉽고, 기곅 파싱하고 생성하기 편한 텍스트 기반 구조

**DSL(Domain-Specific Language)**
- 특정 분야 문제를 해결하거나 특정 유형의 문제에 대한 솔루션을 표현하기 위해 설게된&제한된 표현력을 가진 프로그래밍 언어

> React는 선언형으로 UI를 구성할 수 있다. -> HTML과 유사한 모양의 DSL을 사용한다.
===> React가 UI를 구성할 때 HTML과 유사한 모양의 문법을 사용하는 선언형 프로그래밍 접근 방식을 채택한다는 뜻이다.

**선언형 프로그래밍**
- "What, 무엇"을 할 것인지를 설명하고, "How, 어떻게" 작업을 수행할 것인지는 프레임워크에 위임하는 방식 
- 좋은점: UI 구조 & 동작 --> 더 직관적으로 표현 가능 

**명령형 프로그래밍**


**SRP(단일 책임 원칙)**


**Atomic Desigh**


**React compone와 props**


**React state란?**


**DRY 원칙**


**SSOT(Single Sorce of Truth)**


**useState**


**1급 객체(first-class object)란?**


**Lifting State Up**